# 常见问题记录

自从开发DX12部分后，有很多兄弟问了我很多问题，在这里统一记录，防止再回答一次

## 项目会开源吗？

会，但是在项目功能完整开发完成之前不会开源，防止被部分有心人摘了桃子。

你可以提前参与测试，也可以站在道德制高点随意指责我，我不会给予任何理会和回应，爱用不用。

## 闭源违反了GPL3.0协议，你怎么看？

3Dmigoto项目中并没有支持DX12开发的代码，ProjectBunny项目只是一个类似3Dmigoto的项目

尽管它一开始是一个3Dmigoto的Fork版本，但也只Fork了DX11部分，在后续的迭代中已完全重构，尽可能不复用3Dmigoto中的代码，而是仅用于参考

仅从3Dmigoto中借鉴部分设计思路，以迎合部分3Dmigoto DX11用户的使用习惯。

目前市面上也没有任何一个项目包含DX12模型、Shader、贴图替换代码，严格来说只能说是借鉴而不是违反GPL3.0开源协议

如果硬要扣我这个帽子，或者以此来进行道德绑架，请随意，我不会理会。

## 有些人说开发DX12版本的3Dmigoto需要全职开发数年时间，你怎么看？

这是经典的内行忽悠外行的话术

我第一个模型替换Demo只花费了2天时间就用AI做出来了

模型替换功能也只花了3天就写好了

第一批性能优化只花了15天左右

目前第二批性能优化正在进行中

难点不在于功能实现，而在于如何让这些功能都走最优化的性能路径，以确保尽可能不掉帧

预计3个月以内即可完成所有内容开发

## 有些人说开发DX12版本的3Dmigoto需要数百万美元的赞助支持，你怎么看

我个人觉得这是一种扯淡行为，目前有AI协助的情况下，开发成本预计只需要3000RMB以内、3个月以内的时间即可全部实现

不要相信任何人告诉你DX12开发很难，全是内行忽悠外行，骗赞助的行为


## 有些人说此项目是中国人开发，所以会暗藏病毒

这是种族歧视行为，请立刻停止

任何挑拨对立的行为将会被我忽略


## 有人说此项目是闭源，任何Mod社区都不能接受闭源工具

我同意，在开源版本发布前，你大可以不用

任何道德绑架要求提前开源的行为都会被忽略，直到此项目功能开发完成真正开源。

## 你是否持才自傲，目中无人？

哈哈，你高估我了。

我也只是新手，所有开发都是指挥AI，利用Vibe Coding轻松完成

大部分开发时间我都在玩手机游戏，同时指挥AI

我个人只是对3Dmigoto代码有着3年左右的了解罢了，仅此而已

DX12也只是比DX11多了一个需要在运行时缓存资源的设计，本质上并不难

不要觉得我很聪明，我只是个普通人，熟能生巧，我高中数学只拿了21分，还都是蒙的选择题，我上课都在睡觉

我也没有任何看不起别人的意思，有时候可能你对我产生了误解。

至少在我看来国外社区有多位开发者明显可以轻松开发出DX12部分，但是由于各种原因并没有开始做而已，不代表我看不起别人

## 你是否过于乐观，低估了开发难度？

并非，DX12部分真的很简单，以至于只有一个难点，那就是如何在功能都能正常生效的情况下，尽可能降低帧延迟

如果需要60FPS的稳定游戏，则帧延迟必须降低到16.7ms以下

所以DX12更多的是架构设计难题，而不是工程难题，有VibeCoding不存在工程难题，只有设计难题

所以不是我乐观，而是它本身就很简单，只是没有人愿意做，因为吃力不讨好

## 你是否担心开源发布后被国外社区剽窃成果？所以才闭源开发？

是

SSMT本身由于Mod逆向功能被国外社区集体排斥、封禁、孤立

同样的攻击已经持续了3年，从2023年到现在2026年7月了，攻击从未间断

从对工具本身逆向行为的攻击，已经上升到了对我本人的负面舆论宣传、造谣、抹黑等等

我觉得在这样的高压环境下，我不想也没有心情开源任何东西，我只想学习别人的开源项目

只允许我韩别人，不允许别人韩我

现在根据部分情报，很有可能在我开源后，部分国外开发者会接手开发并且继续将我的所有开发努力掩埋

AI时代洗码、剽窃实在是太容易了，闭源是正常的，大不了只有我自己使用。

## 为什么你轻松就开发出来了DX12支持，而国外开发者并不想做或者声称很难做

很简单，因为吃力不讨好

初期的Demo开发是简单的，后期的维护和性能优化、多功能多游戏适配是一个灾难，即使有AI的协助，也是巨大的工作量

我很自信我能负责全部的部分，因为我没有工作也没有经济压力（已经退休）完全是出于兴趣开发。

所以你可以看到，尽管我在这个领域已经活跃了3年，也没有去制作Mod赚钱，而是开发工具吃一点自愿的赞助

而国外开发者的成本通常要比我高10倍左右，如果是他们来做可能真的要全职数百万美元、数年时间开发，尽管我觉得过于夸张。

## 其他游戏也适配吗？

嗯，适配所有支持DX12且能够注入的游戏，就算没有GPU-PreSkinning，也能实现CPU-PreSkinning的Buffer、Texture、Shader替换

不过每个游戏可能都需要具体去测试，也许需要一段时间，敬请期待

## 考虑过和国外开发者合作吗？

难，难，难，人与人的关系破裂之后是不可能修复的，改变自己尚且很难，何况改变他人？

嗯，由于我开发Mod逆向的原因，国外开发者并不是很待见我，感觉机会渺茫

毕竟之前Mod逆向得罪了挺多人，AGMG和GameBanana都把我账号封禁了。

## 考虑过和国内开发者合作吗？

嗯，目前没发现其它人有能力胜任此工作，如果有的话可以尽情引荐给我，但是源代码是不会共享的，仅限于技术讨论。

## DX12你还打算做Mod逆向吗？

嗯，还打算做，我的观点一直没变，Mod逆向应该是所有人都能够轻松做到的一件事

Mod作者不应该垄断模型的修改权，即使他的模型价值数万人民币或者数万美元

为什么允许你提取并修改游戏的模型，却不允许别人提取并修改你的模型呢？

这个事情没有对错，只有立场问题，大部分问题来源于利益问题

不谈政治，只谈工具的话，我仍然会做Mod逆向

## 你闭源有什么用，等国外做出来你就是个小丑

哈哈哈，很好，你的攻击我不会理会。

我也很期待国外社区能够做出来，到时候我仍然会将其添加到SSMT中进行支持。

SSMT只是我做的兴趣项目罢了，甚至目前SSMT4代码都是AI开发的，从SSMT3之后就没有手写过任何一行代码了

你不要觉得攻击我或者攻击我开发的工具，就会让我产生任何情绪波动，无所谓。

甚至我大部分工具都是玩游戏的同时，顺手让Ai vibe出来的，我只是简单的指挥，并没有什么开发成本

任何攻击都会被忽略，无效，你应该把你的时间用在更宝贵的事情上而不是跟我较劲。

SSMT只是一个兴趣项目，你对它，对我情绪波动这么大，本身就已经证明了它的成功

我不会浪费时间和任何人的攻击较劲，你越骂，我越觉得我做得对。

## 考虑过使用Rust开发吗？

考虑过，不过Rust有点麻烦，感觉会写成屎山，目前还是用C++先做原型的开发。

## 能不能优先适配鸣潮？

目前在用ZZZ做测试，没问题了就去做鸣潮

## Vulkan能做吗？

能，不过电脑上支持Vulkan渲染的游戏比较少，目前群友已经有人在开发了，已经可以替换贴图，可以去问问

同理OpenGL也可以，反正都是Hook嘛

你有兴趣也可以自己Vibe Coding开发试试，真没那么难。

## DX11的Mod能迁移过来吗？

可以，语法基本不怎么变，也许需要有人花时间写个批量的Hash和格式转换脚本，别的没什么复杂工作了。

如果你用的是SSMT的话，制作Mod流程和DX11基本一样

## 更多问题？

如果这些问题之外你还有问题，可以直接问我



